# Історія Arasaka

### 1910 - 1950 роки
Корпорація Arasaka була заснована в 1915 році Сасаєм Арасакою в Чуоку, Токіо , Японія . Спочатку компанія була зосереджена на виробництві та в повній мірі скористалася Другою світовою війною, щоб передати своє багатство та владу, постачаючи продукцію імператорській армії. Однак Сасай передбачив поразку Японії та працював над тим, щоб його компанія та багатство пережили війну, розповсюджуючи свої багатства по всьому світу, поза досяжністю післявоєнного керівництва. Невдовзі японці капітулювали, і країна опинилася в руїні, більшість міст були зруйновані постійними бомбардуваннями (за винятком Кіото ).

15 серпня 1945 року імператор оприлюднив указ про капітуляцію та зрікся свого божества. Сабуро Арасака , колишній лейтенант Імператорського флоту Японії та син Сасая, був уражений громом. Він був на межі сеппуку у вишневому гаю лікарні, коли у нього була мить прозріння та видіння. Саме в цей момент Сабуро побачив мудрість вчинків свого батька. Будучи нащадком сім’ї, він незабаром мав контролювати це багатство, багатство, яке, якщо правильно розпоряджатися ним, дозволило б розумній людині підштовхнути Японію назад до позиції сили, з якої вона могла б домінувати у світі політично та економічно. Діти Аматерасу переважали б, якби не при Імператорі, потім під іншим божеством: комерцією. Сабуро витягнув півдюйма кинджала, що врізався в його черевні м’язи, перш ніж видіння затримало його руку, і повернувся до дому. Тієї ж ночі він почав вивчати політику, економіку та історію, що продовжувалося до смерті його батька.

### 1960 - 1997 роки
![Рада Арасака 1960 р](https://static.wikia.nocookie.net/cyberpunk/images/e/ea/Arasaka_board1960.png)

Сабуро Арасака та члени правління в офісі Арасаки в Токіо , Японія , 1960 рік

У 1960 році Сасай Арасака помер, і 41-річний Сабуро очолив корпорацію Арасака на місці свого покійного батька. У той час Arasaka була ще відносно невеликою компанією, щойно відновила свою діяльність у міжнародній торгівлі. Перед смертю батько Сабуро повільно повертав капітал і ресурси, які зберігалися в секреті під час війни, а після його смерті Сабуро сам продовжив це завдання.

У 1970 році Сабуро створив підрозділ Arasaka Security корпорації Arasaka. Новий підрозділ спеціалізувався на високоякісній персональній і корпоративній безпеці та захисті персоналу, електроніці та комп’ютерах. Повільно, протягом 25 років, Arasaka Security створила чудову репутацію найпотужнішої компанії такого типу у світі. У 1990 році Арасака потрапила до глобального списку 500, а до середини 1990-х років охоронців Арасаки наймали тисячі впливових осіб і корпорацій по всьому світу, а експертів із протидії вторгненням і комп’ютерної безпеки Арасаки залишили багато інших. Невдовзі після цього відділ безпеки став одним із трьох найпотужніших холдингів Арасаки, зрівнявшись лише з Arasaka Bank і Arasaka Manufacturing.

Відданість Сабуро своєму дослідженню дозволила йому передбачити крах світового ринку в 1994 році та крах США в 1996 році. Сабуро зміг вжити відповідних кроків і завдяки своїм спритним маніпуляціям та інвестиціям перетворив Arasaka Corporation на одну з небагатьох комерційних установ, які прибуток від краху. Arasaka була великою до краху, але в період після цього вона набула гігантського зростання, ставши однією з найбільших мегакорпорацій у світі, тепер посідаючи друге місце у світовому списку 500.

У якийсь момент у 1990-х роках Європейська група Arasaka побудувала свою європейську штаб-квартиру в Парижі, Франція .

У 1997 році компанія Arasaka Security перейшла на контракти з воєнізованими військами та почала тренувати одну з перших у світі корпоративних армій у навчальному закладі корпорації для охоронців та агентів у заборонених північних пустках Хоккайдо . Настала епоха безжалісності, коли Арасака знищила або поглинула якомога більше своїх конкурентів і викупила будь-які неконкурентоспроможні компанії, які, на думку Сабуро, стануть хорошим активом.

Наприкінці 1990-х років контроль Арасаки над урядом Японії став проблематичним. Сабуро був близький до повного контролю, оскільки 60% національного парламенту Японії становили політики, куплені Арасакою. Однак через зростаючий страх серед інших японських корпорацій щодо спроби захоплення Арасаки урядом, була сформована група великих і малих японських корпорацій, які об'єдналися під прапором FACS (Сфера спільного процвітання Далекої Азії). Це перешкоджало контролю Сабуро над урядом, і багато політиків були заарештовані. FACS продовжить підривати плани Арасаки в найближчі десятиліття.

### 1997 - 2020 роки

![Фабрика Арасака 2000р](https://static.wikia.nocookie.net/cyberpunk/images/0/0d/Arasaka_factory2000.png)

Фабрика Арасака, 2000 рік

Однак у період з 1997 по 2020 роки корпорація Arasaka продовжувала диверсифікувати та зміцнювати. Її основними функціональними підрозділами все ще залишалися банк Арасака, виробнича та охоронна групи. Хоча корпорація була вражаюче багатою та могутньою, а Сабуро — одним із найбагатших людей у ​​світі, він не забув своєї первісної мети. У цей час Сабуро залишив посаду генерального директора, а замість нього його син Кей Арасака став номінальним керівником корпорації Arasaka. Однак усі важливі рішення та політика залишалися на власний розсуд Сабуро. Сабуро готував свого сина до остаточного повного контролю та реалізації своїх особистих цілей.

На початку 2000-х років компанія Arasaka замовила серйозні послуги охоронців у Словаччині . Незважаючи на те, що Arasaka не мала великої політичної влади, як інші японські чи корейські корпорації в країні, вона все ще підтримувала дочірні компанії, які виробляли товари для європейського ринку.

У 2008 році уряд Тайваню найняв Арасаку для планування їхніх сил оборони через побоювання китайського вторгнення. Тайвань керував протикорабельною, авіаційною та протиракетною обороною на островах Кінмень і Мацу, а також Сіньчжу, Чаньхуа, а також Аньпін. На всіх цих островах перебували найняті війська Арасаки для постійного щогодинного моніторингу [[Militech]], спонсорованого комуністами та Китаєм .

У 2010 році Арасака разом з WNS , EBM і WorldSat , а також силами Тріади відбили вторгнення MLC у Гонконг . Через три роки їм вдалося відбити вторгнення в Гонконг, і всі чотири корпорації взяли під контроль частини міста. Арасака забезпечив Чай Ван і Шау Кей Ван, корпоративне житло на середніх рівнях вершини та офіси в затоці. Вони також мали свій новий регіональний офіс, побудований на новій землі.

У 2013 році компанія Arasaka America зіткнулася з великими терористичними атаками на її штаб-квартиру в Найт-Сіті . Хлопець-рокер на ім'я Джонні Сільверхенд очолив бунт біля основи Тауера і зумів убити кількох співробітників Arasaka, а також генерального директора американського відділення Тоширо .

Протягом цього часу Арасака співпрацювала з Sony Corporation у спільному виробництві Medusa 2000 . Зброя давала користувачеві прямий інтерфейс до потужного об’єктива з мультисереднім масштабуванням із підсилювачами зображення, телескопічними, макрозумними можливостями, датчиками засліплення, УФ-датчиками та термографом. Будь-які зняті дані зберігалися в чіпах даних або безпосередньо в банку пам’яті нейронного процесора.

У 2020 році Арасака отримав політичне місце в уряді Португалії . Контролюючий кооперативний союз розпався на дві фракції. Кооперативна партія (The Consensual Progress Party) мала двох кандидатів на посаду президента, кожного з яких підтримували три керівні групи (Iberian Agrolndustrial, Amazonian Security і WNS проти Merchant, Arasaka та Oliveira-Leisure). Напруга між Амазонською безпекою та Арасакою зросла через спроби відновити гармонію та стабільне економічне зростання країни.

Десь у 2020 році вантажний підводний човен «Арасака» та його екіпаж, включаючи капітана Хюнга Міцумото, затонули в північній частині Тихого океану. Це призвело до придбання IDA (Міжнародного оборонного альянсу), незалежної організації, яка потім була передана дочірній компанії Arasaka, Sato Commercial Shipping. Таємну групу IDA було направлено до траншеї Бонін, щоб підняти субмарину на поверхню.

### Четверта корпоративна війна (2022 - 2025)

У 2021 році океанічна корпорація, відома як Internationale Handelsmarine Aktiengesellschaft, IHAG , оголосила про банкрутство. І CINO , і OTEC прагнули придбати акції корпорації, але кожна компанія була надто рівною за купівельною спроможністю, щоб кожна з них могла отримати перевагу. Тому вони вирішили скоротити ресурси свого опонента та саботувати його спроби придбати акції. Однак це виявилося неефективним саме по собі, тому Aquacorp з CINO найняла Arasaka, тоді як OTEC найняла Militech. Будучи двома найбільшими воєнізованими корпораціями у світі, Arasaka та Militech протягом багатьох років змагалися за різних підрядників. Арасака побачив у цьому можливість зменшити ресурси Militech.

За цей час Сабуро Арасака невдовзі почав вважати Дональда Лунді справжньою загрозою, тим, хто загрожував його цілям для корпорації Арасака. У 2022 році Кей Арасака відповідав за велику кількість щоденних операцій і важливих рішень під час IHAGбезлад. Хоча він розглядав бій як будь-яку іншу ділову операцію, і ніколи не сприймав це особисто, відповідно до традиції Арасаки він мав намір не зупинятися ні перед чим, щоб переконатися, що його сторона перемогла, і ніколи не відступить від прямого нападу на Арасаку. Кей також мав повний контроль над корпорацією свого батька, оскільки в цей час Сабуро перебував у самоті з міркувань безпеки під час конфлікту. Однак він знав, що війна не закінчиться добре, і почав співпрацювати безпосередньо з генералом Убо Танакою , готовий пожертвувати основними активами заради перемоги. Єдине, що залишилося, це його плани на випадок непередбачених обставин, які, як він сподівався, врятують дзайбацу, якщо станеться найгірше і Арасака програє.

Кінець війни для компанії ознаменувався смертю Кея Арасаки та руйнуванням вежі Арасака в Найт-Сіті у 2023 році, коли її знищила міні-ядерна бомба оперативна група Militech. Президент Кресс звинуватила Арасаку в бомбардуванні Нічного міста, незважаючи на те, що виною лежала Мілітех, і ще більше демонізувала Арасаку заради власних інтересів. Чартери Арасаки для роботи в Сполучених Штатахбули негайно відкликані, її членів і правління оголошено терористами, а активи конфісковані або виведені в офшори. Участь Арасаки у Четвертій корпоративній війні ледь не призвела до розпаду японського уряду. Відмова від «Арасаки» після офіційного закінчення війни в 2025 році дозволила зберегти національне обличчя Японії, а «Арасаку» на наступне десятиліття перетворили на корпорацію лише для Японії.

### 2040 - 2076

![База даних ArasakaWaterfront CP2077](https://static.wikia.nocookie.net/cyberpunk/images/5/58/ArasakaWaterfront_Database_CP2077.png)

База даних ArasakaWaterfront CP2077
Набережна Арасаки, 2076

Навіть після поразки в Четвертій корпоративній війні Арасака зберігала одну з найбільших збройних сил серед інших корпорацій. Більшість операцій корпорації було обмежено Японією та значно скорочено. Незважаючи на ситуацію, Арасаці вдалося зберегти більшість своїх активів. До 2040 року корпорація Арасака відновилася і поступово відновлювала колишню силу. Корпорація також намагалася змінити свої відносини з NUSA, і її вітали, щоб продовжити свою діяльність. Арасака все ще мала невеликі операції в окремих частинах NUSA, але нічого офіційного. Арасака все ще таємно надавала ліцензії своїм військам іншим фірмам по всьому світу, але вони повинні були використовувати уніформу своїх нових «роботодавців». Мета корпорації Arasaka також не змінилася: вони хотіли повернутися до політичного та економічного рівня, який вона досягла у 2020-х роках.

Можливо, Арасака перебувала під номінальним контролем Сабуро Арасаки , але протягом багатьох років там стояли фракції, які змагалися за домінування. Станом на 2045 рік існувало три основні фракції, які намагалися вийти на перше місце. Кожен сподівався, що патріарх їхньої сім’ї, Сабуро, зрештою передасть правління їм. Фракції Арасаки 2045 року були такими:

Фракція Kiji 雉 (Зелений фазан): на чолі з Ханако ця фракція по суті була продовженням основної лінії. Але оскільки Ханако була чимось на зразок відлюдниці, її більше цікавили її експерименти з Netrunning, ніж збирання влади. Ця група з Ханако в центрі складається переважно з консервативних технократів, які бажають слідувати курсу, встановленому самим Сабуро Арасакою. У його доньці Ханако вони бачать керівну силу для підтримки старого порядку та стабільності в корпорації.
Фракція Така 鷹 (Яструб): на чолі з Йорінобу , другим сином Сабуро. Ця фракція, очолювана Йорінобу, часто віддає перевагу самим прямим і безкомпромісним рішенням. Упертий і темпераментний, він нагадує Сабуро, що забезпечило йому широку підтримку серед більш войовничо налаштованої еліти Arasaka Corp. Однак його більш прозахідні нахили та ідеї, які є новаторськими, оскільки вони є суперечливими, послабили його підтримку лояльних традиціоналістів Ради.
Хато 鳩 (Голуб) Фракція: зосереджена на Мічіко Арасаці , єдиній доньці Кея та онуці Сабуро. Це було ліберальне крило корпорації, яке об'єднувало тих, хто прагнув глибших реформ. Однак хоча з трьох Хато мали невеликий вплив, вони все ще користувалися зростаючою підтримкою популярності серед деяких політиків і медіа-персон.
Кілька менших фракцій також існувало всередині корпорації, але вони не мали такої влади, як три основні: Кіджі, Така та Хато. Світовий вплив Арасаки все ще був присутній, оскільки він залишався на вершині після епохи відбудови.

У 2067 році імператор Японії був врятований після спроби вбивства охоронцем Арасаки, який перехопив кулю вбивці .

У 2068 році Арасака співпрацював з корпорацією Yaiba і розробив найшвидший і найдорожчий мотоцикл на ринку, Kusanagi CT-3X . Кусанагі стали улюбленими гангстерами, босозоку та знаменитостями в усьому світі.

Під час війни за об’єднання 2069–2070 років між NUSA та Вільними Штатами Арасака підтримала Найт-Сіті, відновивши його прихильність і зрештою повернувшись до міста у 2070 році на прохання тодішнього члена міської ради Луціуса Райна . Арасака прибув до затоки Коронадо зі своїм суперносцем, оскільки війська NUSA були готові до вторгнення в місто, військам було наказано відступити через страх і без того нестабільної NUSA розвалитися через черговий конфлікт. Корпорацію Arasaka знову вітали в Америці, оскільки вони відбудували свою американську штаб-квартиру в Найт-Сіті . Арасака тепер, відновивши більшу частину своєї колишньої сили, повністю відновила свої позиції в Нічному місті. Вони почали зі створення набережної Арасаки , зменшивши її конкуренцію в цьому районі. Арасака зрівняла зруйновані споруди старого Ватсона , величезного комплексу, огородженого стінами, захищеного охоронцями та автоматизованими вежами. Ними стали контейнерні склади, ангари, автономні складальні лінії. Мета полягала в тому, щоб створити успішний порт і мережу поставок для міста та Вільних Штатів .

На початку 2070-х років біоінженера на ім'я Андерс Геллман призначили директором проекту Relic . Використовуючи вихідний код Soulkiller , Геллман створив нову технологію, здатну спілкуватися з особистісними конструктами. Через його постійну роботу, лояльність і особисті стосунки з родиною Арасака Сабуро розглядав можливість запропонувати йому посаду директора Кіотського технологічного інституту.

У 2071 році сили безпеки Арасаки запобігли масовим заворушенням у Сан-Франциско , зумівши приборкати конфлікт.

У 2074 році в Бразилії розслідування в Арасаці знищило терористичну групу, яка діяла в Ріо-де-Жанейро . Солдати Арасаки стратили всіх винних терористів і припинили серію атак, з якими зіткнулася країна.

У 2076 році відділу контррозвідки Арасаки вдалося забезпечити проведення корпоративного саміту в Джакарті, Індонезія, зупинивши 45 планів нападу та саботажу саміту.